# Проект по анализу рынка недвижимости
## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

## Общий вывод

В этом исследовании я изучил данные о продаже квартир в Санкт-Петербурге за период с конца ноября 2014 года по май 2019 года. Определил и обработал пропущенные значения там, где это было возможно, привел тип данных к нужному формату и избавился от дубликатов. Поработал с редкими и выбивающимися значениями. 

Основываясь на проанализированных данных можно сделать следующие выводы о фирмировании цен на квартиры: 
- больше всего на стоимость влияет общий метраж, а также метраж кухни и жилой площади. Меньше всего из таких показателей влияет количество комнат в квартире. 
- этаж, на котором находится квартира, влияет на её стоимость. Квартиры на первом и последнем этажах стоят меньше, а самые дешевые на первом. 
- близость к центру также важна при формировании цены. Квартиры тем дешевле, чем они дальше от центра города. Хотя есть небольшие исключения, которые вызывают интерес, но, на общий тренд они не влияют. 
- время публикации не сильно влияет на скорость продажи. 
- в среднем квартиры продаются за 180 дней. Быстрой продажей можно считать ту, что произошла за 95 дней со дня публикации объявления. 

Также, нужно сказать, что с 2014 по 2016 цена квартир снижалась, а с 2018 начала немного расти, но на конец видимых данных в 2019 даже близко не приблизилась к точке паденения в 2014-м. Что вызвало такое падение цен мы не знаем, возможно избыточное предложение, а возможно другие экономические факторы. 

Точки роста: 
- данные о парках и прудах (ponds_nearest, parks_nearest). В этом исследовании эти данные нам не пригодились, однако них много пропусков, которые не позволили бы работать с ними. Посокльку эта информация заполняется автоматически из геосервисов, возможно где-то присутствует техническая ошибка, которая генерирует пропуски. 

Описание данных:
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| airports_nearest | расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м) |
| balcony | число балконов |
| ceiling_height | высота потолков (м) |
| cityCenters_nearest | расстояние до центра города (м) |
| days_exposition | сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия) |
| first_day_exposition | дата публикации |
| floor | этаж |
| floors_total | всего этажей в доме |
| is_apartment | апартаменты (булев тип) |
| kitchen_area | площадь кухни в квадратных метрах (м?) |
| last_price | цена на момент снятия с публикации |
| living_area | жилая площадь в квадратных метрах (м?) |
| locality_name | название населённого пункта |
| open_plan | свободная планировка (булев тип) |
| parks_around3000 | число парков в радиусе 3 км |
| parks_nearest | расстояние до ближайшего парка (м) |
| ponds_around3000 | число водоёмов в радиусе 3 км |
| ponds_nearest | расстояние до ближайшего водоёма (м) |
| rooms | число комнат |
| studio | квартира-студия (булев тип) |
| total_area | общая площадь квартиры в квадратных метрах (м?) |
| total_images | число фотографий квартиры в объявлении |
